## Тестовое задание от Kaspi

Выполнить проект на Vue3, в соотвествие с макетом в [фигма](https://www.figma.com/design/cjPfiqw6fovoXNtQs1MOdB/Mobile-UI-kit-(Community)?node-id=0-1&t=UHH0RQtBQkPTEJdY-0).

В корне находятся два проекта 
1. Фронтенд - kaspi_hr
2. Бэкенд - kaspi_hr

Перед запуском проекта необходима заполнить базу данных. В корне проекта находится postman коллекция с роутами для создания 

## Бэкенд
Реализация Express, MongoDB

Есть 6 роутов для работы с API:

* `http://localhost:3500/user/signup` - регистрация пользователя 

***Request***
 $ {
    "email": "hr@kaspi.kz",
    "username": "Testoviy User",
    "password": "test1234"
  }

***Response***
  $ {
    "email": "hr@kaspi.kz",
    "username": "Aliya",
    "password": "$2a$10$zL7DB5SljmaVqJVt4uZyk.xTbD8bRfjW/zBrOvgOuW6avZDPwSL62",
    "_id": "66a38fc02ff6d4e81f3b7e0d",
    "__v": 0
  }


## Фронтенд
Реализвация Vue3, TS, Pinia

Была реалзовано только мобильная версия, так как в макете была только она. Реализованно 5 страницы:
1. sign up
2. log in
3. feed
4. content
5. profile

Команда запуска проекта: 
 $ npm install 
 $ npm run dev




## Использование Docker Compose

Docker Compose применяется для управления жизненным циклом приложения и для поддержания одинаковости окружений в разработке и продакшене. Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере перед началом работы.

## Конфигурация Локальной Среды

* `docker-compose.yml` подготовлен для немедленного использования и обеспечивает среду с горячей перезагрузкой для разработки.

* Для сборки и запуска вашей локальной среды с использованием Docker Compose введите:

```bash
docker-compose up --build
```

После этого приложение станет доступно в браузере по адресу http://localhost:8081.

## Конфигурация `docker-compose.yml`

**Порты**: 

* Сервис проксирует порт 80 контейнера на порт 8081 локальной машины.

**Тома**:

* Локальная директория src синхронизирована с /usr/src/app в контейнере для поддержания среды разработки в актуальном состоянии.
* Том /usr/src/app/node_modules создан, чтобы локальная директория node_modules не перекрывала соответствующую директорию в контейнере.

**Переменные окружения**:

* VUE_APP_URL: URL для запросов к API бэкенда.
* VUE_APP_PUBLIC_KEY: Публичный ключ для аутентификации и шифрования данных внутри приложения.

### Остановка и Удаление Контейнеров

Используйте следующее для остановки приложения и удаления контейнеров:

```bash
docker-compose down
```

### Конфигурация и Скрипты
* `Dockerfile`: Содержит многоэтапную конфигурацию сборки как для сред разработки, так и для продуктивной среды.
* `docker-compose.yml`: Используется для конфигурации и оркестрации Docker контейнеров.
* `devops/nginx.conf`: Конфигурация Nginx, настроенная для обслуживания приложения.
* `devops/substitute_environment_variables.sh`: Скрипт, который выполняется при запуске контейнера для внедрения переменных окружения.

### Участие в разработке

Для того чтобы начать участие в разработке проекта, необходимо сначала настроить рабочее окружение и получить доступы к инструментам и сервисам проекта:


1. **Доступ к репозиторию GitLab**: Отправьте свои учетные данные (обычно это имя пользователя и email) администратору проекта на GitLab, чтобы он мог добавить вас в проект. После того как вас добавят в проект, вы сможете клонировать репозиторий и начать работу.

2. **Регистрация в Jira**: Подайте заявление на доступ к доске проекта в Jira, указав свою электронную почту и роль в проекте. Это позволит вам отслеживать и управлять задачами проекта.

3. **Корпоративная электронная почта**: Вам будет предоставлена корпоративная почта, через которую вы будете получать все необходимые уведомления и сможете связываться с членами команды.


После получения доступа, пожалуйста, ознакомьтесь и следуйте нижеизложенной процедуре работы:

### Именование веток

* Все новые фичи должны разрабатываться в отдельных ветках, созданных из ветки dev. Имя ветки должно соответствовать формату: feature/short-feature-description.
* Для исправления ошибок используйте ветки, именованные по шаблону: bugfix/description-of-the-bug.
* Ветки для реализации алгоритмов или улучшений следует называть: enhancement/enhancement-description.

### Процесс Merge Request:

* Разработайте новую функциональность или bugfix в отдельной ветке, созданной из dev.
* По завершении разработки проведите саморевью и убедитесь, что весь код соответствует стилевым и архитектурным стандартам.
* Создайте Merge Request в ветку dev, добавив описание того, что было сделано, и ссылку на соответствующую задачу в Jira.
* Пройдите code review и в случае необходимости внесите исправления.